Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée !
Une femme sourde résidente en France a posté la semaine dernière une vidéo sur les réseaux sociaux, où elle explique la discrimination subie à cause de ses origines russes.
Média'Pi ! a décidé de la contacter à ce sujet.
Il s'agit de Kristina Korotkaya, voici son signe.
Née en Russie, elle est arrivée en France à l'âge de 4 ans.
Nous lui avons donc demandé ce qu'elle a vécu comme discrimination.
Après le début de la guerre en Ukraine, j'ai été attaquée par des personnes sourdes qui m'ont bombardé de menaces.
J'en ai été fortement perturbée, voire angoissée.
De plus, je ne comprenais pas encore moi même ce qu'il se passait à ce moment.
J'ai dû d'abord me tourner vers ma famille, vérifier qu'elle allait bien.
Puis revenir aux menaces gratuites assez violentes, tels que des Sale Russe, Retourne en Russie ou bien Tu est venue pour profiter de l'AAH.
J'ai été sidérée par toutes ces insultes, surtout que nous n'avons rien à voir avec la guerre qui est une décision politique, nous sommes tout autant surpris.
Voilà...
Et ceci a duré pendant toute la première semaine.
Ils continuaient toujours leurs menaces, puis il y a eu l'exclusion de médias russes, la Russie a été exclue d'événements...
ce fut de trop pour moi.
D'où ma vidéo sur Instagram pour dire stop et pour mettre les points sur les i.
J'y explique qu'il n'y a clairement aucun lien entre les politiques et la population russes.
Vous avez bien expliqué que la guerre n'était que politique et ne venait pas des citoyens, quelles ont été ensuite les réactions du public face à votre message ?
Cela leur a permis de faire la part des choses.
C'est ça le souci, ils suivent ce que les médias leur montrent.
Ces derniers exagèrent dans leurs informations, désorientant alors les personnes.
D'où mon intervention, il me fallait mettre au clair certaines choses.
Sur votre Instagram, vous avez réexpliqué certains points de l'actualité, tout comme vous avez démontré que les Russes souffrent tout autant : par exemple, les 80 000 personnes mises en prison, etc.
Vouliez vous éveiller les consciences ?
Oh que oui, beaucoup étaient dans l'ignorance totale !
Et ça, c'est dû à l'omission des informations par les médias.
Je ne pouvais qu'intervenir pour réexpliquer les faits puisque je m'informe auprès de ma famille russe mais aussi avec le journal télévisé russe.
J'ai ainsi plusieurs sources d'informations, je collecte donc tout ce que je peux et les transmets sur Instagram afin que ce soit clair pour tout le monde.
J'ai bien évidemment eu des retours de plusieurs personnes sourdes russes ou ukrainiennes, me remerciant pour cette intervention qui leur a permis ainsi d'éviter d'être de nouveau attaquées.
Je pensais cependant que seuls les Russes étaient pris pour cibles, alors que les Ukrainiens sont également victimes !
Des personnes sourdes russes attaquent aussi les Ukrainiens en rejetant la faute sur eux.
Il ne faut surtout pas mélanger : ni les Ukrainiens ni les Russes ne sont coupables !
Je ressens cette situation comme...
Une situation très délicate ?
Oui, voilà !
Comme si je devais vraiment prendre les choses en main, faire la médiatrice.
Cela m'épuise énormément !
Je n'avais jamais vraiment pensé aux répercussions de ma publication : ma vidéo a eu 25 000 vues, de nombreux commentaires et j'ai même eu des messages en privé !
Face à tout cela, je n'ai pas eu le temps de répondre à tous tellement je suis submergée !
Ma priorité étant d'être avec ma famille, mes amis proches et de prendre soin du moral des Russes et des Ukrainiens.
Mon moral étant aussi fortement impacté.
Mon objectif est surtout d'éviter de nouvelles menaces.
Je ne suis pas là pour expliquer le pourquoi du comment, ni pour rattraper les erreurs, mais bien pour renforcer la solidarité, qui m'est chère.
Merci beaucoup !
Elle n'est pas la seule victime de cette discrimination, une autre personne s'est exprimée sur les réseaux sociaux : Il s'agit d'une mère sourde d'origine russe qui habite maintenant en France.
Elle a une fille, maintenant adulte, qui a aussi vécue la même discrimination lors d'une sortie.
Cela signifie donc qu'il est possible que d'autres personnes aient vécu la même situation qu'elles.
Elles souhaitent transmettre comme message que la guerre que nous subissons actuellement est du fait des politiques, non des citoyens.
Voici les derniers nouvelles de la guerre en Ukraine.
Hier, un hôpital pour enfants a été bombardé par l’armée russe à Marioupol.
Le bombardement aurait fait trois morts, dont un enfant, et plusieurs blessés.
La Russie, qui affirmait jusqu'à présent que seuls des soldats de métier combattaient, a finalement reconnu la présence de conscrits (des jeunes en service militaire ou des volontaires) hier.
Du côté de la communauté internationale, concernant les batteries anti aériennes ayant pour but de contrer tout missile, les États Unis en ont déployé deux nouvelles (Patriot) en Pologne.
Il s’agit d’un déploiement mené de façon préventive pour contrer toute menace potentielle contre les États Unis ou leurs alliés.
Enfin, la France ouvre aujourd’hui une cellule interministérielle de crise pour mieux gérer les flux et coordonner l’accueil des réfugiés Ukrainiens.
Le CNCPH (Conseil national consultatif des personnes handicapées), a créé dernièrement l'Observatoire de l'accessibilité des campagnes.
Un premier rapport d'évaluation a été publié vendredi dernier.
Il évalue quatre principaux points.
1/ l’affichage, sur le site internet des candidats, des informations relatives à l’accessibilité de leur campagne ; 2/ l’accessibilité simultanée en langue des signes et en transcription écrite des meetings ; 3 et 4/ concernant la présentation du programme et de la profession de foi des candidats, la diffusion d’une version facile à lire et à comprendre (FALC) et d’une version en LSF.
Il en ressort que : 1/ seuls quatre candidats affichent des informations sur l’accessibilité de leur campagne : Anne Hidalgo, Jean Luc Mélenchon, Emmanuel Macron et Fabien Roussel ; 2/ seuls Anne Hidalgo et Jean Luc Mélenchon ont une transcription et interprétation en LSF en simultané de leur meetings.
Pour les autres candidats, ces transcriptions et interprétations sont soit partielles, soit manquantes.
De surcroît, la taille de l’interprétation LSF sur les images des meetings de tous les candidats est trop petite pour être visible, hormis pour Jean Luc Mélenchon.
Concernant les 3e et 4e points sur les textes des candidats, le CNCPH invite les candidats à suivre la loi en produisant des versions en français facile à lire et à comprendre (FALC).
La version en LSF n'est pas une obligation légale, mais fortement recommandée.
L'équipe de football sourd néerlandaise a été touchée par un acte de générosité.
Les sélections masculine et féminine de football sourd des Pays bas ont été qualifiées pour participer aux Deaflympics 2022, qui auront lieu en mai prochain au Brésil.
Le budget serré a conduit les équipes à faire un appel aux dons, pour rassembler la somme nécessaire de 90 000 euros.
Ils ont réussi à en recueillir la moitié, soit 45 000 euros, avec un don qui les a particulièrement touchés : celui de Virgil Van Dijk, le célèbre footballeur professionnel néerlandais, sélectionné 44 fois par l'équipe nationale et évoluant depuis 2018 dans le club de Liverpool.
Du haut de son 1,93 mètre, pesant 92 kilos, ce défenseur central majeur joue de la tête et des pieds.
Virgil Van Dijk a appris que la sélection de football sourd des Pays Bas se déplaçait aux Deaflympics.
Voyant ce besoin de soutien financier, il n'a pas hésité à faire un don.
On en ignore le montant.
Son maillot de Liverpool, avec lequel il a joué dernièrement la finale de la Coupe de la Ligue contre Chelsea qui s'est terminée sur un 0   0 et qui a été remportée par Liverpool aux pénaltys, que Virgil Van Dijk portait avec le numéro 4 a été offert au club de football sourd pour une vente aux enchères afin que l'argent recueilli revienne à celui ci.
Un geste qui a ému les équipes sourdes néerlandaises.
En France, la Commission fédérale de football des Sourds (CFFS), mise au courant du geste par les médias, a repris l'idée et posté hardiment sur sa page Facebook un message en direction de Paul Pogba, Antoine Griezmann et Kylian Mbappé.
Si l'un d'entre vous avait leurs coordonnées, pourquoi pas leur dire de s'inspirer de Virgil Van Dijk ?